---
layout: post
title: 潮汐——（二）重逢
date: 2015-06-25 03:29:12
categories: 矫情癌发作
permalink: /archivers/reunion
---

&#160; &#160; &#160; &#160;我不知道你有没有试过，凭着一双三百度近视的眼在多云的天气里隔着十米远去看一棵四月的柳树，那是一种很苛刻却很迷蒙的美丽。属于春天的特有的绿色氤氲在深色的树干以及蔓延伸展的树枝上，像是一层袅袅的烟包裹着遍布着沧桑感的枝干，好像在尽力保护着这年复一年的沧桑之物，也算是蛮滑稽的。

&#160; &#160; &#160; &#160;四月的风是最惬意的，它不会催促枝上的柳芽成长为柳叶，也不会一下下的欺凌本身就招摇不定的柳条。当你尽力想去捕捉四月风的影子是，你发现仿佛光都要比这风有劲头；当你满不在乎得去忽视它的存在时，它会用恰到好处的凉意去惩罚你的轻漫。

&#160; &#160; &#160; &#160;于是，四月里，这带着一树萌芽的柳姑娘也便显得不再那么垂头丧气了。

&#160; &#160; &#160; &#160;当我把人生的进度条推到第二十一个年头时，我开始有了各式各样的困惑。我很不解为什么自己每天深受熬夜之苦却还乐此不疲，也很不解为什么喷泉里总是中等体型的鱼抢到的食物多，也很不解为什么男孩子喜欢女孩子的方式是和她做朋友，也很不解为什么大家在最青春似火的年纪都在想如何如何才能让一件事情变得稳如泰山，我甚至不解为什么操作系统的老师总要微笑着说每一句话。

&#160; &#160; &#160; &#160;我是一个喜欢表现自己的人，我花了二十年的时间一直在向这个世界展示自己的样子，可当我真正经历过一些事情，能够静下心来去好好看看这个世界的时候，却发现自己真的还没有做好充分的心理准备去迎接这一切。当年一起玩四驱车的铁哥们早就和妹子开过房，初中的同学不止结完婚连孩子都有了，爸妈开始帮我规划之后十年的人生路，周围人开始有了各种自己的小心思......

&#160; &#160; &#160; &#160;可能是我还没跟上节奏，我确实也很难去适应一个你拿着自己最爱吃的水果放到别人面前却被黑脸推开的时代。

&#160; &#160; &#160; &#160;三毛说：“我笑，便面如春花，定是能感动人的，任他是谁。”毕竟是一个脸黑的人，我倒没有勇气说自己能如此一笑倾城，我倒是蛮想去固执地坚守一把自己心底的防线。哥哥当年穿着睡衣在红磡唱“我永远都爱这样的我”，我想，大概也是类似的心境吧
。
&#160; &#160; &#160; &#160;《血色浪漫》里故事最后李奎勇身患绝症跟钟越民说的是如果有下辈子，他还想做李奎勇。感觉其实这是一种很黯然的宣誓，“老天爷，我们下辈子见！”我倒是不奢望自己能在将死之时有如此涌动人心的宣誓，只是觉得倘若有一天我在将要去喝孟婆熬的汤时，不会因为做了什么违心的决定追悔莫及、留恋此生就行。

&#160; &#160; &#160; &#160;无论在何种的价值评判体系里面，我也许都没有办法成为一个成功的人，抑或是一个让人肃然起敬的人。也许我会做许多错事，或者成为一个荒谬的人，但是我想，我就是我，是颜色不一样的烟火。地球还得转，即便是遗臭万年倒也风光，起码你能让一万年里无数的男男女女知道有你这么一号人。

&#160; &#160; &#160; &#160;我会很羡慕很多很多人，我也偶尔回去模仿他们的样子，不过，我还是挺想成为自己的。

&#160; &#160; &#160; &#160;爱我所爱，憎我所憎。
