---
layout: post
title: 食物与人生(0)——开篇
date: 2018-01-12 00:00:00 +0300
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img: huoguo.jpeg # Add image post (optional)
tags: [Eat] # add tag
---

&emsp;&emsp;毕业到现在，简直胖的一发不可收拾。

&emsp;&emsp;从上大学开始，我就是一个很热衷于吃的人。很多认识我的朋友可能都难以相信，很多你们以为我去陪妹子的时候，都是一个人跑出去吃好吃的了。当时经济实在是拮据，挣得钱都还不够谈恋爱，为了维持这点儿奢侈的爱好甚至自力更生开了外包工作室，扯远了。

&emsp;&emsp;我大概能选出我当时比较痴迷的几家馆子，虽然大多数已经记不得名字。

&emsp;&emsp;经四路上有家铜锅涮肉，规矩的很。汤底只有清水，放两端大葱，两片生姜，几粒八角。服务员会问你要几盘肉，不多说默认就是羊肉。蘸料不用自己调，你只有放香菜和不放香菜两种选择，吃得出来是厨子自己调的，有腐乳和韭花酱。这里顺便吐槽一下海底捞的袋装蘸料，吃一口满嘴都是花生酱的味道，难吃的一匹。羊肉不错，相比于山东这地界这么讲不过分。

&emsp;&emsp;和平路上山东新闻大厦斜对面有个胡同，进去有家卖串串的很好吃。毕了业有机会去了重庆，其实和重庆的差别很大，估计是针对北方口味改良过的。后来高新万达金街也有家卖串串的，老板人不错，串味道也还不错，他家的土豆粉很好吃，建议还在济南的朋友试一试。

&emsp;&emsp;泉乐坊有个卖榴莲芝士披萨的店不错，貌似是个网红店。当时陪老郭去的，嗯没错也是老郭一个人吃的。我一不喜欢榴莲，二很烦芝士，三对披萨无感。点了份意面，一般，肉酱放了太多番茄酱。不过还是很建议男生带喜欢榴莲芝士披萨的妹子去，记得预约。

&emsp;&emsp;文化西路有个巷子里有个卖日料的店很好吃，招牌是烤肉串，用日式的那种迷你的烤炉。记得有一年冬天降温到零下十几度，在哪个屋子里吹着暖气，喝着清酒，吃着烤牛肉，简直无解。

&emsp;&emsp;山师东路有家炙子烤肉不错，和之前在北京吃过的味道差不多（虽然那次也未必正宗）。烤串儿就不说了，都挺好吃。唉，毕业才半年，好多都忘了。

&emsp;&emsp;来南京之后更多是在家吃，还沾染上了逢吃肉必喝酒的恶习。

&emsp;&emsp;刚来南京时还住在公司安排的酒店，半夜饿醒外卖点了二斤小龙虾，半打冰啤酒。那阵子被租房子的事搞得头大，这是第一次觉得这城市让我惬意的时刻。

&emsp;&emsp;后来在自己租的房子安定下来开始做饭吃，手里闲钱很多。开始疯狂迷恋上精酿啤酒，我还是很怀念那会儿吃着花生米，喝着精酿，刷着代码的日子。因为现在在攒钱并不能喝得起。

&emsp;&emsp;入冬后开始喜欢吃羊蝎子火锅，经常去光顾一家。他家最牛的是有散装白酒，里面泡了很多乱七八糟的东西我也不懂，度数不低，我一般都是喝大概一两散白吃一斤羊蝎子，最后涮点儿白菜和手擀面。前两天冒着南京大雪，我又去了一次。一边看雪一边啃骨头，看着外面的行人和落雪，还是蛮够让人矫情的。

&emsp;&emsp;南京的六合猪头肉不错，这是我最想不到的。周末放假经常去切一条，砸些蒜泥放点生抽白糖和水，混匀了蘸着吃。配上蒜拍黄瓜和一碟油炸花生米。这时候一般喝的是黄酒，拿酒壶温一些特别暖和。喝黄酒的恶习也是来南京之后养成的。

&emsp;&emsp;再有就是自己煎牛排煎鱼排喝红酒起泡酒，我是实在没长那个欣赏洋酒的脑袋，完全提不起兴趣。

&emsp;&emsp;其实是有一段很难熬的时间靠着这些美食一点点走过来的，后来吃着吃着很多事情慢慢想通了，人也慢慢恢复回来了。要努力去生活，努力去创造美好，要变回真实，变回一切开始的心境。这些长篇大论留着后面的文章再矫情吧，今天就到这里。

&emsp;&emsp;完结撒花鞠躬谢礼。场工，落幕！
